‪HOÀN HỒN
‪PHẦN 2
‪Cô nói đi.
‪Thứ trong người ta là gì?
‪Ít ra ta cũng nên biết nó là gì
‪trước khi chết đi.
‪Khi ta bị thương nặng và mất ý thức,
‪nghe nói cô đã truyền máu cho ta.
‪Phải chứ?
‪Tôi làm vậy để cứu ngài.
‪Vì tôi nghĩ năng lượng của huyết trùng
‪sẽ cứu được ngài.
‪Huyết trùng?
‪Vậy ra thứ trong người ta là sâu bọ.
‪Họ nói chỉ cần uống thuốc là không sao.
‪Nên tôi vẫn gửi đều đặn mà.
‪Nhưng ngài không uống sao?
‪Tại sao?
‪Ngài không tin thứ thuốc
‪được gửi từ một kẻ như tôi sao,
‪hả Thiếu gia?
‪Trả nó lại đi.
‪Trả về cho tôi thứ ở trong người ngài đi.
‪- Tôi bảo ngài…
‪- Đừng cử động.
‪Vết thương khá sâu đấy.
‪Cô đúng là ngông cuồng mà.
‪Kẻ như tôi cũng chỉ cần
‪dùng dao cứa là lấy ra được.
‪Sao người như ngài lại không thể?
‪Cơ thể ta vận thủy khí nên nó đã lọt vào
‪thân thủy nguyên rồi.
‪Nó đã cắm rễ ở đó
‪và gặm nhấm dần khí lực của ta.
‪Khi khí lực cạn kiệt, ta sẽ chết.
‪Sẽ có cách thôi.
‪Đại nhân Jin U Tak là người
‪đưa huyết trùng vào người tôi
‪nên chắc chắn nó là yêu khí của Jinyowon.
‪Chưa biết chừng họ sẽ có cách loại bỏ.
‪Người đưa thuốc cho cô có phải
‪Quán chủ Jin Mu của Cheonbugwan?
‪Vậy ra người sai cô
‪lan tin đồn thất thiệt về Naksu
‪cũng là ông ta.
‪Ông ta có biết trong người ta
‪có huyết trùng không?
‪Không ai biết cả.
‪Không cần gửi thêm thuốc cho ta.
‪Ta cũng sẽ không tìm cô nữa.
‪Ta trở về để âm thầm thu xếp cho hồi kết.
‪Mong cô sẽ tiếp tục giữ bí mật giúp ta.
‪Vì tôi mà ngài sắp mất mạng đến nơi.
‪Vậy sao lại tha mạng cho tôi chứ?
‪Ngài không muốn giết tôi sao?
‪Cô nói cô làm vậy để cứu ta.
‪Ta tin điều đó.
‪Ta đã nhận được đồ từ Đạo chủ Kim.
‪Ta đã chiêm ngưỡng đủ
‪bộ kim cương quý giá rồi.
‪Nàng định trả lại sao?
‪- Ngài hãy nhận đi.
‪- Quả nhiên là một lời từ chối.
‪Ta hiểu rồi.
‪Sao ngài run rẩy vậy?
‪Suốt ba năm qua,
‪ta đã luôn lo sợ rằng
‪giây phút này sẽ đến.
‪Tưởng tượng thôi
‪đã không nén nổi nước mắt.
‪Giờ phải đối mặt,
‪ta thấy như mình không sống nổi nữa.
‪Thiếu gia Dang Gu
‪chỉ tưởng tượng ra cảnh đó
‪suốt ba năm qua sao?
‪Vậy ngài hãy xem đi
‪để biết ba năm qua của ta thế nào.
‪Đây là
‪bùa giúp tình duyên được như ý mà.
‪Nàng vẫn giữ cho đến giờ sao?
‪Ta chưa bao giờ nghĩ đến chuyện
‪chàng lãng quên ta, dù chỉ một lần.
‪Trừ khi ta bỏ chàng trước.
‪Vậy…
‪nàng cho ta xem thứ này…
‪để ta biết rằng nàng không vứt bỏ,
‪mà vẫn giữ gìn tâm ý
‪suốt ba năm qua sao?
‪Muốn vứt thì ta đã vứt ngoài bãi rác rồi,
‪sao còn đưa cho chàng làm gì?
‪Cảm ơn nàng.
‪Chỉ biết nàng chưa hề vứt bỏ thôi
‪ta cũng như sống lại rồi.
‪Ta cảm ơn tấm lòng
‪đẹp tựa kim cương của chàng.
‪Nhưng ta vẫn chưa thể cài nó
‪trước bàn dân thiên hạ.
‪Không sao đâu.
‪Nàng giữ gìn nó là đủ rồi.
‪Dù vậy cũng là quà chàng tặng mà.
‪Chỉ giữ gìn thôi thì uổng lắm.
‪Vậy nàng cài lên ở đây
‪cho ta xem một lát được chứ?
‪Chàng thấy sao?
‪Ta đẹp không?
‪Đẹp.
‪Nàng rạng rỡ và xinh đẹp
‪nhất thế gian này.
‪Cảm ơn cô đã ra tay giúp đỡ.
‪Ta cũng không muốn người đời
‪tiếp tục bàn tán về cái tên Naksu.
‪Qua vụ việc này, Uk đã xóa bỏ hoàn toàn
‪sự hiện diện của Naksu trên đời.
‪Ta mong thằng bé sẽ xóa sạch
‪cả hình bóng ở trong tim.
‪Làm gì có ai không biết
‪Naksu là người Jang Uk yêu thương?
‪Ta hiểu tại sao Viện trưởng Jin
‪thấy Uk không xứng làm tế tử.
‪Rốt cuộc tại sao Jang Uk
‪lại đưa Bu Yeon đi?
‪Cứ cho là con gái ta
‪muốn lợi dụng hôn sự đó
‪để tránh việc kế nhiệm.
‪Nhưng ta không thể đoán được
‪tại sao Jang Uk lại chấp nhận con bé.
‪Bu Yeon là một thần nữ
‪có thể thấy khí vận.
‪Con bé đã nhận ra
‪thiên khí lớn lao của viên băng thạch
‪mà Uk đang gồng gánh chỉ trong nháy mắt.
‪Thiên khí của viên băng thạch?
‪Con bé đã nói sẽ bảo vệ Uk.
‪Ta rất mong rằng hai đứa trẻ đó
‪sẽ ở bên bảo vệ cho nhau.
‪Thì ra huynh vẫn đang mơ.
‪Đau lòng thật.
‪Ta đâu có mơ.
‪Huynh…
‪nhận ra ta sao?
‪Ừ.
‪Cô đánh thức ta mà.
‪Không phải ta định đánh thức đâu.
‪Huynh say nên lầm tưởng ta
‪thành người khác.
‪Không bỏ mặc huynh được
‪nên ta mới ở lại thôi.
‪Ta tưởng huynh đang mơ.
‪Vậy coi như ta đang mơ đi.
‪Ta ngủ tiếp đây, cô đi đi.
‪Lâu lắm rồi ta mới
‪ngủ sâu giấc như vậy.
‪Huynh ngủ được là nhờ ta đấy.
‪Ta đang ngủ ngon
‪bỗng bị cô dựng dậy thì có.
‪Huynh không thấy phòng ấm lên à?
‪Có ta ở đây nên quỷ khí
‪mới không dám lại gần đấy.
‪Thấy chưa? Giờ hết lạnh rồi đúng không?
‪Ta mà đi,
‪huynh không ngủ ngon được nữa đâu.
‪- Ta đi nhé?
‪- Vậy thì,
‪ở lại đi.
‪Cả ta và cô đều cần ngủ mà.
‪Nằm xuống ngủ đi,
‪đừng làm ta thức giấc nữa.
‪Được thôi.
‪Ngủ thì ngủ.
‪Giúp huynh ngủ ngon
‪thì ta lại thêm giá trị.
‪Nghe nói huynh không ngủ được vì viên đá.
‪Huynh đưa ta về vì lẽ đó mà nhỉ?
‪Để ngủ ngon?
‪Đúng vậy.
‪Ta đưa cô về vì lẽ đó.
‪Để ngủ một giấc thật sâu.
‪Jang Uk,
‪không ngủ được
‪khiến huynh khổ sở lắm sao?
‪Ta thật có lỗi vì đánh thức huynh.
‪Để ta vỗ nhẹ lưng
‪dỗ cho huynh ngủ ngon nhé?
‪Sao?
‪Ban nãy huynh ngủ ngon
‪cũng vì ta vỗ nhẹ đấy.
‪Vỗ muốn đau cổ tay đây này.
‪Vỗ nữa nhé?
‪Thôi… khỏi đi. Cô…
‪Đây.
‪Đừng có vượt qua vạch này.
‪Hết lạnh rồi phải không?
‪Đúng thế.
‪Ấm quá.
‪Cái giá cho việc Jang Uk
‪sở hữu viên băng thạch chính là
‪thuật sư các gia môn khác
‪đều rời Jeongjingak.
‪Jeongjingak do sư phụ của ta,
‪Tiên sinh Seo Gyeong gây dựng,
‪giờ lại hoang phế thế này.
‪Họ ghen tỵ và sợ hãi
‪vì Songrim sở hữu viên băng thạch
‪nên cô lập chúng ta đấy ạ.
‪Cũng nhờ có Jang Uk,
‪mà sức mạnh của Songrim
‪không hề suy suyển.
‪Yeom già thêm ba tuổi mà
‪suy nghĩ vẫn chưa bớt cạn đi chút nào.
‪Tiên sinh Seo Gyeong lập nên Jeongjingak
‪không phải để tỉ thí tài nghệ,
‪mà là để đoàn kết và giáo dục.
‪Xin lỗi Tiên sinh Lee.
‪Tôi đã không thể
‪tôn trọng ý nguyện của ngài ấy.
‪Jin thì đã cố gắng hết sức rồi.
‪Ngươi lấy tính mạng ra thề và bảo vệ Uk.
‪Còn xoa dịu được
‪các gia môn thuật sư khác mà.
‪Lại phải về hưu khi vẫn còn đương trẻ nữa.
‪Sư phụ lúc nào cũng chỉ
‪cưng chiều mỗi Jin.
‪Tôi nghe nói Tiên sinh Lee
‪đã chữa trị cho Jin Bu Yeon thời gian qua.
‪Phải rồi, lần trước
‪con bé nói như này nhỉ?
‪Người chữa trị cho nó
‪là danh y tài giỏi nhất nước Daeho.
‪Người đó chính là sư phụ của chúng ta đây.
‪Viện trưởng Jin đã khẩn thiết nhờ ta
‪bí mật điều trị cho con bé.
‪Giờ con bé đã thành thân
‪với Jang Uk và lộ diện rồi,
‪cũng không cần phải giấu nữa.
‪Người bắt cóc Jin Bu Yeon vào ngày đưa dâu
‪chắc chắn cũng là Jang Uk.
‪Nó tự ý tuyên bố đã thành thân,
‪làm cả Đại Hội đồng náo loạn lên đấy ạ.
‪Thì ra đó chính là nhân duyên.
‪Là thứ mà…
‪không ai có thể kiểm soát.
‪Ấm quá.
‪Nói tiếp đi.
‪Gì vậy nhỉ?
‪Đâu phải ký ức của đêm qua.
‪Đó cũng là ký ức của cô gái ấy sao?
‪Sư phụ,
‪Đệ tử làm được rồi.
‪Ta cũng nhớ cô. Lời hồi âm của ta đấy.
‪Làm điệu cho Thiếu gia ngắm sao?
‪Thiếu gia.
‪Người hoàn hồn huynh giết tối qua
‪không phải Naksu nhỉ?
‪Nhưng lời đồn khắp thiên hạ
‪đã biến kẻ đó thành cô ấy.
‪Từ giờ, cái tên ấy đã biến mất.
‪Sẽ không còn nữa đâu.
‪Người tung tin đồn là Jin Mu.
‪Ừ.
‪Ra là huynh đã đoán được.
‪Dù sao cũng nhờ vụ này
‪mà cuối cùng chúng ta
‪mới có thể nói về cô ấy.
‪Uk à.
‪Đôi khi, ta vẫn mơ về cô ấy.
‪Có đêm, ta mơ thấy mình bị cô ấy đâm.
‪Vào một đêm khác,
‪ta mơ thấy mình đâm cô ấy.
‪Có lẽ do ta vẫn tự trách mình
‪đã bỏ đi và không thể làm gì.
‪Cô ấy vẫn xấu tính thật đấy.
‪Sao lại xuất hiện trong mơ rồi làm phiền
‪người tốt như huynh chứ?
‪Yul à.
‪Kể từ giây phút ta nhìn vào
‪đôi mắt của cô ấy,
‪trách nhiệm đã là của ta.
‪Thế nên
‪không phải do huynh bàng quan
‪hay trốn chạy đâu.
‪Cảm ơn huynh đã nói vậy.
‪Nếu ta nhận ra cô ấy trước,
‪ta cũng đã gánh trách nhiệm về mình.
‪Uk ơi, Yul ơi, ăn sáng nào.
‪Vậy huynh gánh trách nhiệm
‪ăn sáng cùng Tổng soái đi.
‪Hôm nọ, ta vừa ăn 100 cái bánh xếp rồi.
‪Còn khoảng 50 cái đấy.
‪Cố lên nhé.
‪Giúp ta mười cái thôi.
‪Tự gánh đi.
‪Của huynh hết đấy.
‪- Giờ ta phải đi một nơi.
‪- Đi đâu?
‪Vương cung.
‪Những người tung tin đồn
‪cũng phải chịu trách nhiệm.
‪Cô ấy đi đâu rồi? Thấy cô ấy đâu không?
‪Các ngươi tìm kỹ chưa?
‪Cô ấy đi đâu rồi nhỉ?
‪Mọi người tìm kỹ
‪mọi ngóc ngách lần nữa đi.
‪- Vâng.
‪- Tìm thôi.
‪- Có chuyện gì vậy?
‪- Không thấy Tiểu thư đâu.
‪Cô ấy bảo bị đau đầu
‪nên tôi tưởng cô ấy nghỉ trong phòng.
‪Nhưng không có ở đây.
‪- Cô ấy bị đau sao?
‪- Vâng.
‪Lạ hơn nữa là
‪đêm qua trong nhà ấm áp
‪nên ai cũng ngủ ngon.
‪Tiểu thư không khỏe sao?
‪Có ta ở đây nên quỷ khí
‪mới không dám lại gần đấy.
‪Thấy chưa? Giờ hết lạnh rồi đúng không?
‪Đều nhờ cô ấy xua hết quỷ khí đi.
‪Ra là vậy sao?
‪Ừ.
‪Vậy nghĩa là cô ấy hút hết khí lạnh sao?
‪Thế nên cô ấy mới đau ốm ư?
‪Đau ốm như vậy mà đi đâu chứ?
‪Cậu có nghĩ ra nơi nào không?
‪- Sao ta biết chứ?
‪- Ngày nào cô ấy cũng ra ngoài.
‪Mà cậu không biết đi đâu ư?
‪Không biết.
‪Cũng phải thôi.
‪Cậu đã ăn bữa nào với cô ấy,
‪hay ra ngoài cùng cô ấy bao giờ đâu.
‪Phu quân ngủ ngoài miết
‪thì sao mà biết được?
‪Thôi bỏ đi.
‪Chắc cô ấy không ở nhà rồi.
‪Trời ạ.
‪Đau ốm sao?
‪Vậy chỉ có mình ngủ ngon à?
‪Đúng là đồ tồi.
‪Tên khốn nạn.
‪Đi đâu tìm bây giờ?
‪Mình chẳng biết gì về cô ấy
‪nên chẳng biết tìm ở đâu cả.
‪Hay đến Jinyowon nhỉ?
‪Ôi, Tiểu thư lại đến ạ.
‪Cho ta mấy món như cũ,
‪với một ít bánh mật ong nữa.
‪Vâng.
‪Ôi chao, Tiểu thư xinh quá.
‪Có nhiều quạt đẹp lắm. Cô cứ chọn đi.
‪Chiếc này bao nhiêu?
‪Chỉ năm lượng thôi.
‪Đắt quá.
‪Không đắt đâu. Vậy là rẻ lắm rồi đấy.
‪Vậy ba lượng nhé.
‪- Ba lượng?
‪- Vâng.
‪Tôi bán lỗ cho cô đấy.
‪Ba lượng?
‪- Vâng.
‪- Bán cho ta.
‪Trời ơi, nhà đó lại xào xáo nữa rồi.
‪- Đây.
‪- Đêm qua ông ngủ với ai?
‪Có nhà không về mà đi đâu hả?
‪Tôi uống say nên ngủ quên ở quán rượu mà.
‪Điêu nó vừa thôi.
‪Ông lại ngủ với ả góa phụ chứ gì?
‪- Trời ạ! Tôi xin lỗi!
‪- Chết đi cho tôi nhờ!
‪Đồ khốn nạn!
‪Có chuyện gì vậy?
‪- Ông chồng đó ngủ lang suốt.
‪- Cứ phải thế à?
‪Tôi đã bảo không phải rồi mà!
‪Chắc cô vợ giận lắm.
‪Hắn ta chim chuột
‪với cô góa phụ hàng dầu đấy.
‪Jang Uk?
‪Ông chồng hàng gạo ngoại tình với
‪cô góa phụ hàng dầu đấy.
‪Nên hôm nào ông ta cũng không về.
‪Ông ta đúng là không ra gì nhỉ?
‪Lẽ nào cô đang so sánh ta
‪với ông chồng hàng gạo?
‪Thấy ông ta bị giật trụi tóc
‪mà ta hả dạ thay.
‪Trời ạ.
‪Nhưng sao huynh lại ra đây?
‪Ta nghe bảo cô ốm,
‪nhưng có vẻ vẫn khỏe
‪và sắp sửa giật trụi tóc ta rồi.
‪Huynh đi tìm vì lo cho ta sao?
‪Cô không nói câu nào đã đi
‪nên ta mới phải tìm.
‪Gấp lắm rồi. Chúng ta phải đến một nơi.
‪Hẳn vậy rồi.
‪Chúng ta phải đi đâu?
‪Sao cô bảo đau đầu mà?
‪Có thấy sốt hay cảm lạnh đâu.
‪Ừ.
‪Ta hơi váng đầu một chút.
‪Ta nghĩ nếu chỉ nằm nhà thì sẽ nặng hơn.
‪Bị ốm thì phải nói ra.
‪Đừng lầm lũi đi mất.
‪Ở nhà, không có ai là không lo lắng
‪hay sẵn sàng chăm sóc
‪khi phu nhân ta bị ốm đâu.
‪Cả huynh sao?
‪Vậy nên ta mới ở đây chứ.
‪Trời nóng quá. Đi thôi.
‪Jang Uk, quạt mát nhỉ?
‪- Ta mua hời đấy.
‪- Trời.
‪Mua hớ thì có. Trả gấp đôi giá vốn luôn.
‪Thật sao? Bà chủ bảo bán lỗ cho ta mà?
‪- Trả đây.
‪- Thôi mà.
‪Để hạ.
‪Vào đây.
‪Đưa Rùa đến Chwiseonru ở
‪ba, bốn ngày cho ta.
‪Đột ngột chuyển chỗ ở có thể khiến nó sợ,
‪nên hãy bê nguyên thế này.
‪Không được để họ cho nó ăn tùy tiện.
‪Dạ?
‪Phải rồi.
‪Đừng bảo là ta. Cứ nói là ngươi gửi nhờ.
‪Sao bỗng nhiên lại chuyển Rùa đi ạ?
‪Đây là lòng nhân ái mà ta dành cho
‪Đồng Cốt Rùa đáng thương
‪bị khổng tước cướp chồng.
‪Thần xin tuân lệnh.
‪Nhưng mà, Để hạ,
‪Jang Uk và Jin Bu Yeon đang ở trong cung.
‪Sao lại ở đây?
‪Nghe nói họ đến tạ tội
‪vì làm hỏng yến tiệc của Vương phi.
‪Jang Uk đến để tạ tội ư?
‪- Có mà hỏi tội ấy.
‪- Người đến xem không ạ?
‪Người vẫn tò mò về Jin Bu Yeon mà.
‪Bỏ đi.
‪Gọi người đưa Rùa đi vào đây.
‪Vâng, thưa Để hạ.
‪Mình chính là người đã xóa bỏ
‪vị trí của Đống Phân bên cạnh Jang Uk.
‪Làm chuyện đó rồi,
‪mình lại ghét Jin Bu Yeon
‪chiếm lấy vị trí ấy.
‪Nếu đến tạ tội thì chỉ cần
‪dập đầu và xu nịnh là xong hả?
‪Chúng ta không đến để tạ tội.
‪- Vậy thì?
‪- Là đến để chọc tức họ.
‪Phải cho bọn người
‪cướp đồ từ tay ta thấy rõ
‪cái gì của ta thì vẫn là của ta.
‪Thứ đó là gì?
‪Cô.
‪Đừng luồn cúi, cũng đừng xu nịnh.
‪Chỉ cần nhìn ta với ánh mắt
‪mê đắm đến sắp đuối là được rồi.
‪Hai ngươi mới là
‪người gặp nguy ở yến tiệc của ta.
‪Đâu cần phải đến tạ lỗi.
‪Không, thưa nương nương.
‪Lâu rồi người mới mở tiệc,
‪thần xin lỗi vì đã tự ý để Gwiseo vào.
‪Tuy nhiên,
‪người con gái này rất quan trọng với thần.
‪Sợ rằng nàng ấy bị thương
‪nên thần buộc phải dùng yêu vật
‪để thay thế nàng ấy.
‪Ta nghe nói hai ngươi thành thân
‪mà không được phụ mẫu cho phép.
‪Có vẻ hai ngươi yêu thương nhau lắm.
‪Nhạc mẫu cũng sắp xuôi theo rồi.
‪Ngoài thần ra, còn ai có thể
‪bảo vệ nàng ấy và Jinyowon nữa ạ?
‪Ngươi nói như thể
‪Jinyowon là của mình vậy.
‪Bởi vì có nhiều kẻ
‪nghĩ như thể sẽ chiếm được Jinyowon vậy ạ.
‪Thần sẽ bảo vệ
‪Jinyowon như đồ của mình.
‪Vì nàng ấy.
‪Khi ta nắm tay cô,
‪cô hãy viện cớ hợp lý rồi tránh đi.
‪- Mình ta ư?
‪- Ừ.
‪Đó là khi cô hết giá trị.
‪Nhớ cho kỹ lời ta này.
‪Viện cớ hợp lý vào.
‪Ong kìa! Xin nương nương thứ lỗi.
‪Tiểu nữ sợ ong lắm.
‪Nàng ấy vốn tựa như hoa
‪nên sợ ong kéo đến.
‪Ở yến tiệc, ta chỉ thấy cô ta to gan,
‪hóa ra còn vô lễ nữa.
‪Đó chính là sức hút của nàng ấy.
‪Nàng ấy luôn khiến thần bất ngờ
‪vì sự khó đoán của mình.
‪Ngươi vừa có được
‪thê tử cuốn hút, vừa có Jinyowon,
‪lại sở hữu cả sức mạnh của băng thạch.
‪Quả là tham lam.
‪Thần muốn dùng sức mạnh đó cho thỏa thích.
‪Nhưng người cũng biết, thần chỉ được phép
‪dùng để bắt người hoàn hồn.
‪Đáng tiếc thật.
‪Với sức của thần thì lẽ ra có thể
‪đáp ứng nguyện vọng của người rồi.
‪Cũng phải.
‪Ngươi có thể dùng Hoán Thủy
‪để hoàn hồn cho ta.
‪Nếu như ngươi chịu giúp,
‪ta sẽ không cần triệu hồi
‪thêm băng thạch nữa.
‪Làm sao có thể triệu hồi
‪một viên băng thạch nữa ạ?
‪Làm thế gian trở nên khô cằn
‪thì điều này là có thể.
‪Ra vậy.
‪Người muốn có được Jinyowon
‪để tìm ra yêu vật
‪khiến thế gian khô cằn.
‪Giờ thần đã hiểu rồi.
‪Thần đã hiểu ra
‪người gọi Naksu là để trói chân thần.
‪Nhưng thần không ngờ
‪người làm hại cả Jin Bu Yeon
‪là để thần tránh xa khỏi Jinyowon.
‪Jang Uk.
‪Hãy dùng sức mạnh của ngươi
‪hoàn hồn cho ta.
‪Được vậy thì ta không cần phải màng
‪đến chuyện làm thế gian này khô cằn nữa.
‪Thần cũng chẳng màng
‪thế gian này sẽ ra sao,
‪nhưng nếu người còn động đến nàng ấy,
‪khi đó,
‪người sẽ thấy thần mặc sức
‪sử dụng sức mạnh.
‪Xin người cũng hãy chuyển lời này
‪đến kẻ đã xúi giục người.
‪Sau việc này, Jang Uk và mình đã
thật sự quay lưng thành kẻ thù của nhau.
‪Để hạ.
‪Quán chủ Jin Mu
‪thỉnh cầu Để hạ đến Cheonbugwan.
‪Quán chủ Jin Mu không tự đến gặp ta
‪mà bảo ta đến đó ư?
‪Ngài ấy bảo có việc
‪liên quan đến lời hứa lần trước.
‪Việc đầu tiên thần làm sẽ là
dâng Jinyowon cho vương thất.
‪Thần làm vậy đều là vì người.
‪Ta chỉ giữ Jin Mu bên mình
‪để hạ gục Jang Uk.
‪Nhưng giờ đây, ta chẳng khác nào
‪công cụ để hắn ta lợi dụng.
‪Người đến Cheonbugwan sao ạ?
‪Không.
‪Ta phải đi xem mặt thê tử của Jang Uk.
‪Hình như huynh ấy
định nói chuyện về Jinyowon.
‪Sao lại đuổi mình đi nhỉ?
‪Sao chứ?
‪Cẩn thận đừng để con rùa hoảng.
‪Nhẹ nhàng thôi.
‪Khoan đã.
‪Cho hỏi, đây có phải là
‪rùa của Nội quan Go không?
‪Nội quan theo hầu Thế tử Để hạ ấy.
‪À.
‪Đó không phải Nội quan Go.
‪Mà là Nội quan Oh.
‪- Nội quan Oh.
‪- Vâng.
‪Chắc ta nghe nhầm rồi.
‪Đúng là Nội quan Oh
‪lệnh cho chúng tôi đưa con rùa này đi.
‪- Vậy sao?
‪- Vâng.
‪Thì ra đúng là mi.
‪Ngươi sống đời vương giả ghê nhỉ.
‪Hạ xuống một lát đi.
‪Bọn ta quen nhau nên nó chào ta đấy.
‪Vâng.
‪Ôi chao. Mi khỏe không?
‪Có vẻ nó nhận ra cô.
‪Nước trong veo nhưng lạnh ngắt vậy.
‪Mi ổn không?
‪Ôi trời, cũng khổ cho mi quá.
‪Để hạ.
‪Ai cho tự tiện thay nước?
‪Rùa gặp nước lạnh cũng bị cảm đấy.
‪Vừa hay Thiếu gia Jang Uk
‪cũng bảo nước lạnh,
‪nên đã truyền thủy khí cho ấm rồi ạ.
‪Jang Uk chăm lo cho rùa của ta?
‪- Hắn biết là của ta?
‪- Vâng.
‪Thần đã nói rằng
‪Nội quan Oh lệnh đưa nó đi.
‪Vậy hắn biết là rùa của ta
‪nên mới truyền thủy khí.
‪Để hạ.
‪Jang Uk có vẻ
‪không quá ác cảm với người đâu ạ.
‪Không như thế thì tại sao lại lo cho
‪rùa của người dù chỉ là đi ngang qua?
‪Đúng vậy.
‪Nếu ghét ta thì ghét cả rùa của ta chứ.
‪- Jang Uk đâu?
‪Jang…
‪Ngài ấy vừa rời cung cùng hôn thê rồi ạ.
‪Được rồi.
‪Ta biết rồi. Ngươi đi đi.
‪Đi thôi.
‪Hắn chăm sóc cho rùa của ta ư?
‪Phải hiểu chuyện này sao cho đúng đây?
‪Dạ…
‪Hả?
‪Tên đó ghét mình lắm mà.
‪Rốt cuộc sao lại làm thế?
‪Bởi vì đó là rùa của Để hạ mà.
‪Bởi thế đấy.
‪Nó là rùa của ta mà,
‪ai mượn ngươi quan tâm chăm sóc?
‪Tại sao?
‪Vì đó là rùa của Để hạ mà.
‪Nhưng ngươi ghét ta mà.
‪Sao giờ lại truyền thủy khí
‪để sưởi ấm cho rùa của ta?
‪Người vẫn chưa hiểu sao ạ?
‪Vì đó là rùa của Để hạ mà.
‪Jang Uk.
‪Rốt cuộc sao ngươi lại
‪đối tốt với rùa của ta?
‪Ngươi làm như vậy,
‪ta sẽ khấp khởi trong lòng và mong rằng
‪ngươi không hận ta đấy.
‪Cảm ơn huynh đã lo cho con rùa.
‪Chắc nội quan đại nhân vui lắm.
‪Cô kết bạn với nội quan từ khi nào vậy?
‪Bọn ta vô tình gặp nhau.
‪Ngài ấy là một người tốt bụng
‪đã cưu mang rùa vì ta.
‪Ra vậy.
‪Cô vừa cứu rùa, vừa kết bạn,
‪còn xem nhà người ta xào xáo.
‪Chơi vui dữ ta.
‪Đều nhờ phu quân cứu mạng ta.
‪Trời ạ.
‪Jang Uk.
‪Nghe nói truy nhiếp tơ
‪đã bị huynh phá hủy.
‪Cảm ơn huynh.
‪Ta đã bảo nếu cô ốm thì ta sẽ lo mà.
‪Với lại,
‪ta sợ cứ ốm đau mãi, cô sẽ bỏ về nhà.
‪Ta sẽ không bao giờ quay lại đó.
‪Ta sẽ luôn ở cạnh huynh
‪từ khoảng cách này.
‪Lời hứa của ta đấy.
‪Cả đời này ta chỉ đan tay thay nhẫn
‪với mỗi mình nàng thôi.
‪Jang Uk.
‪Về việc ban nãy…
‪Hôm nay, khi tỉnh dậy,
‪ta đã thấy một vài ký ức.
‪Sống động như ký ức của ta vậy.
‪Ta đã rất bối rối và hoang mang.
‪Rồi sao nữa?
‪Cô nắm tay để gợi cho ta
‪nhớ lại một ký ức khó quên à?
‪Nhớ lại rồi ta sẽ vui lên à?
‪Đêm qua huynh khóc đã đời luôn mà.
‪Không phải nhờ vậy
‪mà lòng huynh nhẹ đi à?
‪Có lẽ vậy.
‪Vậy từ giờ,
‪lợi dụng cô như vậy cũng không tệ.
‪Ta có thể nắm nay và chạm vào cô.
‪Ôm cô khi nhớ cô ấy.
‪Ôm cô thiếp đi, không cần
‪đợi cô ấy đến trong mơ nữa.
‪Giờ ta đã có cô
‪làm thay cho cô ấy rồi.
‪Tiếp tục tái hiện ký ức nữa đi.
‪Lần này,
‪ta sẽ không khước từ đâu.
‪Hôm qua…
‪ta đã cố an ủi huynh.
‪Vì trông huynh buồn lắm.
‪Còn hôm nay,
‪ta muốn biết liệu lòng huynh…
‪có còn chỗ cho ta không.
‪Xem ra là không, nên ta sẽ rút lui.
‪Cậu gặp chuyện gì không vui
‪trong cung sao?
‪Không.
‪Đạo chủ Kim, đưa tay cho ta.
‪- Tay tôi ư?
‪- Ừ.
‪Đây.
‪Tôi cũng rất trân trọng Thiếu gia đấy.
‪Ừ. Ta cũng vậy.
‪Lẽ ra cảm giác đó phải khác như thế này.
‪Vậy mà lại giống đến không ngờ.
‪Cậu bảo sao?
‪Không có gì.
‪Cậu đã nói gì mà lại làm cho
‪Tiểu thư khóc vậy?
‪- Khóc sao?
‪- Chưa nhưng nhìn như sắp khóc.
‪Cậu lại lỡ miệng gì nữa rồi?
‪Không biết. Ta bất ngờ quá
‪nên nói năng hàm hồ thôi.
‪Trời ạ.
‪Ước gì bây giờ có thể
‪tét mông ngài như lúc bé.
‪Hư này!
‪Dù gì đi nữa,
‪ít ra bây giờ hai người cũng cãi cọ
‪chứ không phớt lờ nhau nữa.
‪Nhưng nếu cậu cứ đối xử tệ với cô ấy
‪thì sớm muộn cũng như
‪- chó đuổi gà rồi ngó mái hiên thôi.
‪- Chó?
‪Đạo chủ Kim bảo ta là chó đấy à?
‪Chao ôi, cậu thấy nhột à?
‪Chắc bây giờ cô ấy đang đau lòng
‪vì bị xem là người thay thế đấy.
‪Gà với chả chó.
‪Là vì cái này sao?
‪Khi nãy ta không có ý
‪xem cô là người thay thế đâu.
‪Ta chỉ muốn cô im lặng
‪vì cô cứ khiến mình giống như vậy.
‪Nói chung là cô đừng
‪cư xử như người thay thế.
‪Vậy thì ta mới không là chó.
‪Gì vậy?
‪Thiếu gia nói gì với cô thế?
‪Làm hòa với cô rồi sao?
‪Ta cũng không biết.
‪Cứ nói nhăng cuội về chó, gà gì đấy.
‪Ơ kìa…
‪Cậu ấy muốn giảng hòa
‪hay kiếm chuyện nữa đây?
‪Thật tình.
‪Tiên sinh Lee đã tìm thấy
‪vài thứ như thế này dưới đáy giếng khô.
‪Đây là thứ mà tà thuật ác ôn tạo ra.
‪Ai đó đã ôm hận nên cố tình
‪làm giếng khô cạn đây mà.
‪Bọn đồng cốt ở Làng Gaema
‪thường tạo ra mấy thứ này để bán mà.
‪Nhìn như một chú chim.
‪Hạn hán vẫn đang kéo dài.
‪Nguồn nước uống khô cạn thế này
‪sẽ khiến dân chúng thêm lo.
‪Vấn đề là chúng không chỉ được
‪tìm thấy ở một hai cái giếng.
‪Dang Gu à, hãy thông qua Thương đoàn
‪tìm hiểu xem trong thành
‪còn giếng nào khô cạn không.
‪Vâng.
‪Nhưng Tiên sinh Lee đâu rồi?
‪Sư phụ đi gặp Jang Uk rồi.
‪Vậy ta sẽ đi nấu món
‪canh thịt bò cay cho nhiều dương xỉ
‪mà Tiên sinh Lee yêu thích.
‪- Đừng.
‪- Không được.
‪Chắc ngài ấy đã đến nhà họ Jang
‪để gặp Jang Uk rồi.
‪Canh thịt bò hay gì
‪thì cứ để Đạo chủ Kim lo đi.
‪Ngươi đừng động tay động chân
‪làm gì cả, nhé?
‪Vậy là Đạo chủ Kim
‪sẽ lo cho
‪Tiên sinh Lee sao?
‪Hai người họ từng khá thân thiết
‪khi Tiên sinh Lee
‪còn ở nhà họ Jang phải không ạ?
‪Sư phụ ta còn từng vì Đạo chủ Kim
‪mà bỏ trà đoạn căn một thời gian đấy.
‪Thật sao ạ?
‪Tức là Tiên sinh Lee
‪có tình ý với Đạo chủ Kim ạ?
‪Gì chứ mấy chuyện này thì mắt ta tinh lắm.
‪Sư phụ suốt ngày cứ quàng chiếc khăn
‪mà Đạo chủ Kim tặng
‪dù nóng thế nào đi nữa.
‪Nóng mà vẫn quàng khăn,
‪chứng tỏ đây là chân tình!
‪Đúng đấy.
‪À…
‪Nhưng đó cũng chỉ như một cơn gió
‪thoảng qua cuộc đời dài đằng đẵng
‪của sư phụ ta thôi.
‪Jin nhỉ?
‪Chân tình rồi.
‪Chắc trong quãng đời dài của mình,
‪đó là lần đầu tiên
‪ngài ấy gặp được chân ái đấy!
‪Thằng này, thôi đi.
‪À, chân tình ạ?
‪Đằng nào thì
‪ta cũng định nấu canh thịt bò rồi.
‪Hay hai người cùng ở lại
‪ăn thay phần Tiên sinh Lee nhé.
‪Ngươi cũng vậy.
‪- Sao ạ?
‪- Tên tiểu tử này!
‪Thật tình!
‪Lần này là ai đây?
‪Jang Uk, đã lâu không gặp.
‪Đã lâu không gặp ngài, Tiên sinh Lee.
‪Đây là những tháp đá ngươi chất lên
‪mỗi khi bắt được người hoàn hồn ư?
‪Thời gian qua bắt cũng bộn nhỉ.
‪Sao ngài lại giả vờ không biết?
‪Mỗi lần như vậy,
‪ngài đều giục Thế tử
‪thưởng công cho tôi mà.
‪Ngươi buồn vì ta tìm đến Thế tử
‪mà không tìm ngươi à?
‪Tôi không nhớ thương ngài
‪đến mức đó đâu ạ.
‪Nhưng được gặp lại, tôi cũng thấy vui.
‪Tháp đá này là cho con bé ấy nhỉ?
‪Xếp có tâm vào chứ.
‪Nhìn lộn xộn hơn mấy tháp khác đấy.
‪Không phải do tôi xếp.
‪Ai đó đã đến phá nó
‪rồi cố gắng xếp lại.
‪Ai? Park Jin sao?
‪Không, là cô gái tên Jin Bu Yeon.
‪Jin Bu Yeon? Cô ta đến đây phá tháp đá ư?
‪Ngài biết Jin Bu Yeon sao?
‪Đúng thế.
‪Chính ta đã cứu Bu Yeon
‪và chăm sóc cô ta.
‪Con đừng ở bên cạnh Jang Uk nữa.
‪Mẫu thân, con đã thành thân rồi mà.
‪Con không quay về đâu.
‪Tại sao Jang Uk tại chọn con?
‪Lời đồn cậu ta có dã tâm
‪với Jinyowon là thật à?
‪Không phải như vậy.
‪Là do huynh ấy cần con.
‪Huynh ấy không thể yên giấc
‪bởi những thứ kéo đến
‪vì sức mạnh của băng thạch.
‪Con có thể đuổi chúng đi
‪bằng sức mạnh của mình.
‪Vậy là con đã lấy lại được
‪năng lực rồi sao?
‪Vâng.
‪Tiên sinh từng chăm sóc cho con
‪nói rất đúng.
‪Con sẽ từng chút lấy lại ký ức
‪cũng như sức mạnh.
‪Sao ngươi không hỏi gì về chuyện
‪ta từng chăm sóc Bu Yeon?
‪Tôi đã nghe cô ấy kể
‪về thời kỳ đau yếu, mất trí nhớ
‪và bị giam lỏng.
‪Nhưng không ngờ y viên cao tay
‪chữa trị cho cô ấy lại là ngài.
‪Ta đồng ý giữ bí mật
‪vì mẫu thân cô ta cầu xin như vậy.
‪Vậy ngài chỉ đứng nhìn cô ấy
‪suốt ngày bị nhốt trong phòng
‪và bị khâu truy nhiếp tơ sao?
‪Mẫu thân cô ta làm vậy hẳn là có lý do.
‪Thứ mà Jin Ho Gyeong dày công che giấu
‪rốt cuộc lại bị ngươi cuỗm mất.
‪Cuỗm sạch.
‪Chúng ta về nhà đi.
‪Ta hứa sẽ cho con muốn làm gì tùy ý.
‪Ta cũng sẽ không giam lỏng,
‪hay ép con thành thân nữa.
‪Như vậy,
‪con không còn lý do gì để ở đây
‪cho Jang Uk lợi dụng nữa.
‪Con đã hứa
‪sẽ ở bên huynh ấy.
‪Con đã sinh tình
‪với cậu ta rồi sao?
‪Thật đáng thương.
‪Hướng tâm can về một người
‪không hề có tình cảm với mình
‪là việc vô cùng đau đớn.
‪Dừng lại đi, Bu Yeon à.
‪Con không muốn
‪dừng tại đây đâu.
‪Dù sao, con thành hôn với huynh ấy
‪là vì con muốn như vậy.
‪Vậy sao?
‪Con đã nói vậy thì được thôi.
‪Con hãy đưa cậu ta
‪về nhà mình một chuyến xem.
‪- Sao ạ?
‪- Nếu đã là vợ chồng thì nên như vậy.
‪Cậu ta nên đến xin lỗi nhận sai
‪và bày tỏ thiện chí muốn hòa giải với ta.
‪Ta sẵn sàng chào đón cậu ta,
‪nên con cứ đưa về đi.
‪Nhưng huynh ấy không phải người
‪có thể xin lỗi và giảng hòa.
‪Nếu muốn được ta chấp thuận,
‪ít ra phải làm được cỡ đó chứ.
‪Ta đang rộng lượng cho các con cơ hội,
‪nên nhất định phải cùng về chào hỏi đấy.
‪Chắc Jang Uk sẽ không về cùng đâu nhỉ?
‪Huynh ấy còn không về nhà mà.
‪Tế tử đến nhà vợ chào hỏi
‪là lẽ đương nhiên.
‪Chuyện xin lỗi và hòa giải mới là vấn đề.
‪Thiếu gia Dang Gu
‪sẽ sẵn sàng làm vậy nếu như có cơ hội.
‪Ta nghi ngờ thứ này được mô phỏng theo
‪hỏa điểu được cất giữ ở Jinyowon.
‪Hỏa điểu?
‪Ý ngài là loài chim sinh ra từ hỏa sơn?
‪Đúng vậy.
‪Lý do lớn nhất khiến Seo Gyeong
‪và Jin Seol Ran lập nên Jinyowon
‪là để giam giữ hỏa điểu.
‪Sao ngài lại kể với tôi chuyện này?
‪Hãy đến xem liệu hỏa điểu có đang
‪an toàn ở Jinyowon hay không.
‪Chỉ có người nhà họ Jin
‪mới mở được cánh cửa của Jinyowon.
‪Thê tử ngươi là Jin Bu Yeon còn gì.
‪Cô ấy bị đuổi khỏi nhà rồi.
‪Ngài đừng cố gán ghép tôi
‪vào chuyện nhà họ nữa.
‪Làm sao có thể triệu hồi
‪một viên băng thạch nữa ạ?
‪Làm thế gian trở nên khô cằn
‪thì điều này là có thể.
‪Dù ta không cố tình gán ghép,
‪chúng cũng đã có duyên
‪chung bước trên một con đường rồi.
‪Ôi trời.
‪Uk thật là…
‪Uk đang
‪ở căn phòng cuối dãy của Jeongjingak.
‪Huynh ấy có đang ở đó không nhỉ?
‪Ta cùng cô đến đó nhé?
‪Không cần đâu ạ.
‪Ta và ngài ấy cần nói chuyện riêng.
‪Chỉ cần làm như đã chuẩn bị là được.
‪Khoan đã.
‪Đừng mở.
‪Huynh đứng đó nghe đi.
‪Ta có chuyện nhờ huynh.
‪Mẫu thân ta muốn chúng ta về chào hỏi.
‪Bà ấy muốn huynh xin lỗi và giảng hòa.
‪Nếu huynh còn cần ta bên cạnh
‪thì ít ra hãy làm như vậy.
‪Ta vừa bị từ chối
‪khi cố chinh phục trái tim huynh,
‪nên phải nói ra lời này,
‪ta cũng tổn thương tự trọng lắm.
‪Ta sẽ đếm đến ba.
‪Nếu đồng ý thì hãy mở cửa,
‪không thì thôi vậy.
‪Ta sẽ quay về.
‪Một.
‪Hai.
‪Trời ạ.
‪Cô không cho ta khoảng trống nào
‪để có thể ngắt lời cô cả.
‪Ta mà còn không bước ra,
‪cô sẽ hiểu lầm mất,
‪nên không thể không mở cửa.
‪Nghe nói huynh ấy ở phòng cuối mà.
‪Uk ở phòng cuối phía đối diện.
‪Khó lắm mới nói ra được mà.
‪Lại phải nói thêm lần nữa rồi.
‪Xin lỗi ngài.
‪Bây giờ
‪huynh ấy không có trong phòng.
‪À…
‪Ngài thấy ta nói như vậy ổn chứ?
‪Có mất giá quá không?
‪Ta thấy không giống mất giá,
‪mà giống đang hăm dọa hơn.
‪Vậy sao?
‪Vậy thì phải tập hạ mình hơn nữa rồi.
‪Mời huynh ấy về nhà mẹ
‪thì có gì đâu mà phải hạ mình?
‪Phu thê với nhau mà.
‪Chúng ta đã hứa sẽ giúp che đậy
‪sự ngốc nghếch của đối phương,
‪nên ngài cứ làm ngơ đi nhé.
‪Ngài mà còn gặng hỏi
‪thì ta sẽ thấy thê thảm lắm.
‪Đạo chủ Kim chuẩn bị đấy.
‪Bà ấy bảo huynh thích nó.
‪Không thèm cảm ơn à?
‪Thật là mất mặt mà.
‪Không biết cảm ơn là gì nhỉ?
‪Chắc cũng không biết
‪xin lỗi và hòa giải nốt nhỉ.
‪Vụ gì nữa đây?
‪Mỗi khi cô ăn nói lạ lùng
‪là y như rằng có động cơ gì đó.
‪Chuyện là…
‪Nếu hôm nay huynh không bận
‪thì hãy cùng ta
‪về Jinyowon một chuyến nhé?
‪Tiên sinh Lee nhờ cô
‪đến Jinyowon với ta à?
‪Gì cơ?
‪Ta đã gặp vị y viên chữa trị cho cô.
‪Đó là Tiên sinh Lee.
‪Huynh biết người đó sao?
‪Ừ.
‪Ngài ấy bảo ta cùng cô đến Jinyowon.
‪Tiên sinh Lee ư?
‪Mẫu thân nói với ngài ấy à?
‪Mẫu thân cô cũng muốn ta đến đó sao?
‪Đúng.
‪Huynh muốn đi chứ?
‪Không, ta không muốn dây vào.
‪Jang Uk!
‪Nếu ta hạ mình hơn nữa
‪huynh sẽ về cùng chứ?
‪Ta đã từ chối với Tiên sinh Lee rồi.
‪Cô không cần phải hạ mình làm gì.
‪Được thôi.
‪Ta chỉ đang cố để ở bên huynh thôi mà.
‪Bỏ đi vậy.
‪Ta về đây.
‪Nếu huynh còn cần ta bên cạnh
‪thì ít ra hãy làm như vậy.
‪Ta vừa bị từ chối
‪khi cố chinh phục trái tim huynh,
‪nên phải nói ra lời này,
‪ta cũng tổn thương tự trọng lắm.
‪Khoan nào.
‪Sao cô ấy lại buồn
‪khi mình không đến Jinyowon nhỉ?
‪Tiên sinh Lee không buồn thì thôi chứ.
‪Jin Bu Yeon đâu? Cô ấy về đây chưa?
‪Cô ấy vừa về và đến Jinyowon rồi.
‪- Một mình sao?
‪- Thiếu gia không đi cùng mà.
‪Tôi cũng đề nghị đi cùng,
‪nhưng cô ấy bảo không cần.
‪Đạo chủ Kim theo đến đó làm gì?
‪Cô ấy phải buồn và xấu hổ thế nào chứ?
‪Mẫu thân đích thân tìm tới đây,
‪đề nghị bỏ qua tất cả
‪và mời hai người về thăm hỏi.
‪Vậy mà ngài lại thẳng thừng từ chối.
‪- Cái gì?
‪- Tôi đã gửi theo rất nhiều quà,
‪nhưng chưa biết chừng
‪cô ấy về đó rồi không trở lại nữa đâu.
‪Viện trưởng Jin bảo cô ấy
‪chỉ cần rút lại hôn sự
‪thì muốn gì cũng được.
‪Thật tình.
‪Ngươi dám một mình đến đây gặp ta sao?
‪Bà đã tìm sai chủ nhân
‪của dải băng mắt mà tôi đưa cho bà.
‪Tôi đến để tiết lộ sự thật.
‪Đổi lại, mong bà hãy chấp nhận
‪thỉnh cầu của tôi.
‪Để xuất hiện trước mặt ta,
‪ngươi ắt đã chuẩn bị tâm lý chết rồi.
‪Vậy mà còn nhờ vả ta?
‪- Nói ta nghe xem.
‪- Trước khi Đại nhân Jin đưa tôi về đây,
‪họ đã đưa huyết trùng vào người tôi.
‪Huyết trùng?
‪Nhờ vậy nên ngươi mới có
‪năng lực của nhà họ Jin à?
‪Nó đang nằm trong
‪thân thủy nguyên của tôi.
‪Xin chỉ cho tôi cách lấy nó ra.
‪Ngươi không biết thuật pháp
‪thì sao nó vào tận đó được?
‪Nhưng nếu đã như vậy
‪thì không còn cách nào để lấy ra.
‪Mong bà hãy tích cực tìm cách giúp tôi.
‪Viện trưởng Jinyowon
‪có thể làm mọi thứ kia mà.
‪Đổi lại,
‪tôi sẽ cho bà biết
‪Jin Bu Yeon thật là ai.
‪Ta không cần.
‪Ta đã tìm được con gái rồi.
‪Không hề.
‪Dải băng mắt rõ ràng
‪thuộc về một người khác.
‪Câm miệng!
‪Viện trưởng.
‪Tiểu thư Bu Yeon đã về.
‪- Về rồi sao?
‪- Đúng lúc lắm.
‪Tôi sẽ chứng minh
‪cô ấy không phải con gái bà.
‪Tạm thời nhốt nó trong gian nhà phụ đi.
‪Vâng.
‪Đây là chút quà từ nhà họ Jang ạ.
‪Rốt cuộc lại về một mình à?
‪Con về rồi, thưa mẫu thân.
‪Con cũng về rồi ạ.
‪Đa tạ người đã đích thân mời bọn con.
‪Thời gian qua đã hành xử vô lễ với người
‪nên con xin được tạ lỗi.
‪Ngày tháng sau này,
‪rất mong được người chiếu cố.
‪Mẫu thân,
‪chúng con cùng về rồi đây ạ.
‪Tổ phụ dặn ta nếu thấy Tiên sinh Lee ở đây
‪thì mời ngài ấy về Sejukwon.
‪Tiên sinh Lee trở lại rồi à?
‪Nhưng ngài ấy không đến đây.
‪Nghe nói ngài ấy đi gặp Thiếu gia Jang Uk.
‪À.
‪Thiếu gia nhà tôi đã cùng Tiểu thư Bu Yeon
‪về thăm hỏi mẹ vợ rồi.
‪À…
‪Vậy sao ạ?
‪Nếu Tiên sinh Lee có đến,
‪tôi sẽ chăm sóc tốt cho ngài ấy.
‪Không được ạ.
‪Chúng tôi được dặn nếu thấy ngài ấy
‪thì phải đưa về
‪trị cho Tổng soái Park Jin.
‪Ngài ấy không khỏe ở đâu à?
‪Rất không khỏe ạ.
‪Món canh thịt bò
‪làm lúc thất thần lại rất ngon.
‪Canh thịt bò lại ngon sao?
‪Canh thịt bò này…
‪ngon thật luôn.
‪Tổng soái.
‪Ngài không sao chứ?
‪Bụng ta cứ thấy khó chịu.
‪Hình như bị đầy bụng rồi.
‪Ngài nên đến Sejukwon mới phải.
‪Không đến mức đó đâu.
‪Còn Đạo chủ Kim
‪nên về nhà mà lo cho
‪Tiên sinh Lee mới phải.
‪Ơ kìa.
‪Tổng soái đang không khỏe thế này
‪thì sao mà tôi lo cho Tiên sinh Lee được?
‪Ngài ấy tự biết lo cho mình mà.
‪Vậy ư?
‪Ngài có đau ở đâu nữa không?
‪Hình như còn đau đầu nữa.
‪- Ôi trời, đau đầu nữa à?
‪- Ừ.
‪Đâu xem nào.
‪Ôi, hình như ngài sốt rồi.
‪- Đúng vậy.
‪- Để tôi mang khăn lạnh đến nhé?
‪Đạo chủ Kim bận bịu vậy mà…
‪Cô ở lại đây không sao chứ?
‪Ngài bệnh thế này
‪tôi có thể đi đâu được chứ?
‪Phải ở cạnh ngài chứ.
‪Đa tạ cô.
‪- Ôi, bụng ta.
‪- Ôi trời.
‪- Ôi trời. Ngài đau bụng sao?
‪- Ôi.
‪Ôi trời.
‪Đừng có giở trò gì ra đấy.
‪Tên lưu manh này làm loạn
‪ở cổng vào, một mực đòi gặp
‪Thiếu gia Yul nên tôi đành đưa vào đây.
‪Có chuyện gì sao?
‪Xin hãy cứu bà chủ của chúng tôi.
‪Vì ngài mà bà chủ đi vào chỗ chết rồi đấy.
‪So I tìm gặp Viện trưởng Jinyowon sao?
‪Cô ấy đi từ lúc trời còn sáng,
‪đến giờ vẫn chưa về.
‪Trời ạ.
‪Cô ấy bảo nếu cô ấy có chuyện gì
‪thì hãy chuyển lời này
‪đến thuật sư ngài đây.
‪"Con gái thật của Viện trưởng Jin…
‪chính là cô gái mù
‪ta quen biết ở Thôn Sari."
‪Cứ nói như vậy.
‪Nếu ta bỏ mạng ở Jinyowon,
‪bảo ngài ấy dùng thi thể ta
‪và bí mật đó mà uy hiếp bà ấy
‪để tìm cho bằng được cách cứu chữa.
‪Bằng mọi giá phải sống sót.
‪Cô gái mù ở Thôn Sari.
‪Cô ấy nói thế thật sao?
‪Vậy là cô gái đó…
‪là con gái của Jin Ho Gyeong?
‪Tôi không biết đó là ai,
‪nhưng xin ngài hãy cứu bà chủ của tôi với.
‪So I đến Jinyowon bao lâu rồi?
‪Vương phi bảo hãy xem ngươi
‪như người của ta.
‪Nên lần này ta sẽ giao cho ngươi
‪một việc quan trọng.
‪Tôi sẽ cố hết sức
‪làm theo chỉ thị của ngài.
‪Có một loại đất nung mang hình dáng chim
‪được sinh ra từ đất
‪của ngọn hỏa sơn phía nam.
‪Chim sinh ra từ hỏa sơn…
‪Ý ngài là hỏa điểu sao?
‪Một chuyến tàu chở hàng chục
‪thùng đất nung đó sắp về đến kinh thành.
‪Nhưng sẽ khó mà qua mắt được
‪Thương đoàn Songrim.
‪Ngươi hãy tận dụng quan hệ nhà họ Seo
‪để đưa chúng cập bến an toàn.
‪Đưa một con tàu cập bến thì có gì khó chứ?
‪Ngài cứ tin ở tôi.
‪Thúc phụ, người ngủ rồi sao?
‪Con có chuyện cần báo cáo gấp.
‪Thúc phụ.
‪Tổng soái, ngài ra ngoài chút đi ạ.
‪Tổng soái.
‪Tổng soái!
‪- Chuyện gì vậy?
‪- Bên ngoài có người đến.
‪Gì chứ?
‪Trời ạ.
‪Ôi. Trời đất.
‪Sao tụ tập đông thế?
‪Có chuyện gì nhỉ?
‪Khoan đã.
‪Còn tôi tính sao đây?
‪Họ mà thấy tôi ở đây giờ này
‪thì sẽ nghĩ gì đây?
‪Trời ơi, phải làm sao đây?
‪Tôi phải làm gì đây?
‪Thúc phụ, con xin phép vào.
‪Gì thế?
‪Sao vậy ạ?
‪Tổng soái, hôm nay chúng tôi
‪xin phép về đây ạ.
‪Đi mau.
‪Chết rồi, làm sao đây?
‪Chắc họ phát hiện ra rồi.
‪Lẽ ra nên đường hoàng ra ngoài thì hơn.
‪Mất mặt quá. Làm sao bây giờ?
‪Giờ này mà ngài còn cười được sao?
‪Vì cô đáng yêu quá.
‪Dáng vẻ ngượng ngùng của cô
‪trông như thiếu nữ 18 tuổi vậy.
‪Nhờ có cô mà ta mới thấy
‪lòng mình như chàng thiếu niên 18
‪bị bắt quả tang đang hẹn hò vậy.
‪Nghe nói ở cùng nhau
‪sẽ khiến người ta trẻ ra.
‪Cũng mừng thật.
‪Chúng ta
‪hãy ở cạnh nhau mãi nhé.
‪Ta, Park Jin của Songrim,
‪xin được hỏi Kim Yeon đến từ Thành Wol.
‪Nàng nguyện ý trở thành vợ của ta chứ?
‪Tôi,
‪Kim Yeon đến từ Thành Wol,
‪xin được chấp nhận lời cầu hôn
‪từ ngài Park Jin của Songrim.
‪Tổng soái, chúc mừng ngài ạ!
‪- Chúc mừng ngài ạ!
‪Hình như họ vẫn chưa đi.
‪Các người vẫn chưa chịu đi nhỉ.
‪- Chúc mừng hai người!
‪Rốt cuộc cũng tới ngày này!
‪- Xin chúc mừng!
‪- Chúc mừng hai người ạ.
‪Cảm ơn người đã rộng lòng đón tiếp
‪dù không mấy hài lòng với bọn con.
‪Không cần khách khí.
‪Ta mời các con đến mà.
‪- Vậy thì…
‪- Vậy thì xin người…
‪Hãy chỉ phòng cho bọn con ở lại.
‪Hai đứa muốn qua đêm ở đây à?
‪Đây cũng xem như
‪lần đầu con về thăm nhà vợ,
‪cũng nên làm tròn đạo nghĩa chứ ạ.
‪Đạo chủ Kim sẽ mắng nếu con cứ vậy mà về.
‪Cũng phải.
‪Đúng là các con nên ở lại,
‪nhưng ta chưa chuẩn bị phòng cho hai đứa.
‪Chỉ cần làm tròn đạo nghĩa,
‪bọn con ở đâu cũng được ạ.
‪Căn phòng ảm đạm
‪trước đây cô ấy ở cũng được ạ.
‪Bọn con sẽ ngủ ở đó.
‪Bậy nào. Sao có thể làm vậy được?
‪Ta phải gấp rút dọn phòng cho các con chứ.
‪Vậy sao ạ?
‪Cũng đúng. Nhà rộng thế này
‪thì đâu thiếu phòng chứ.
‪Huynh chịu đến cùng
‪là ta cảm kích lắm rồi.
‪Nhưng đâu cần phải ở qua đêm chứ.
‪Không.
‪Mục đích ta đến là để qua đêm mà.
‪Huynh định hợp phòng ở đây luôn à?
‪Ta chỉ bảo muốn qua đêm ở đây thôi.
‪Sao suy diễn thành hợp phòng hay vậy?
‪Sao không suy cho được?
‪Huynh nói phải làm tròn đạo nghĩa.
‪Ở đây còn có bàn rượu
‪và chăn gối uyên ương.
‪Đương nhiên ta sẽ nghĩ
‪huynh muốn hợp phòng ở đây rồi.
‪Xin lỗi đã làm cô thất vọng,
‪nhưng ta có việc cần làm khi đến đây.
‪Tiên sinh Lee đã nhờ ta một việc.
‪Chuyện ngài ấy bảo
‪huynh đến Jinyowon cùng ta ấy à?
‪Đúng.
‪Hôm nay, ta và cô đã hiểu lầm ý nhau,
‪nhưng ta đã làm như lời cô nói.
‪Bây giờ là lúc làm theo lời ta nói.
‪Chuyện gì?
‪Khi đêm đã khuya,
‪ta cần cô mở cánh cửa của Jinyowon.
‪Rốt cuộc ngươi muốn
có được thứ gì từ Jinyowon?
‪Nếu là pháp khí
‪dùng trong Đại lễ Gyeongcheon,
‪ngươi có thể đường hoàng
‪đề nghị với Viện trưởng Jin.
‪Thứ thần cần
‪ngay cả Viện trưởng Jin
‪cũng không lấy được.
‪Muốn lấy được thứ đó
‪thì Jinyowon phải bị phá hủy.
‪Lẽ nào thứ Quán chủ muốn
‪là hỏa điểu ư?
‪Đúng vậy ạ.
‪Chỉ còn cách chiếm được Jinyowon,
‪thần mới có được nó.
‪Có vẻ Đại lễ Gyeongcheon
‪mà Cheonbugwan đang chuẩn bị
‪không phải là để cầu mưa.
‪Ngươi lại muốn có được băng thạch sao?
‪Không phải chúng ta đã nhất trí
‪sẽ cùng chinh phục sức mạnh vĩ đại sao ạ?
‪Chuyện đó đã kết thúc
‪vào ba năm trước rồi.
‪Người đã có thể giết thần để ngăn cản,
‪nhưng lại tha cho thần.
‪Nghĩa là người vẫn muốn
‪cùng thần thực hiện điều đó.
‪Sao lại kết thúc được?
‪Nếu vậy…
‪nó sẽ kết thúc ở đây.
‪Quán chủ dừng lại đi.
‪Nếu người muốn cản thần,
‪hãy đến gặp Jang Uk
‪và nói ra hết mọi chuyện đi ạ.
‪"Ta đã lợi dụng và giết Naksu
‪để có thể đánh bại ngươi."
‪Việc đó là do Jin Mu thần đây
‪làm vì Để hạ.
‪Nếu người không thể
‪nói sự thật với Jang Uk
‪thì đâu thể chấm dứt chuyện này.
‪Tôi không ngờ
‪bà đã biết đứa con thật là ai,
‪lại còn cứu sống và giam cô ta ở đây.
‪Ngoài ngươi ra,
‪còn ai biết chuyện con gái ta nữa?
‪Mau nói đi.
‪Lẽ nào là Jin Mu?
‪Hay Songrim?
‪Nếu nghi ngờ, bà cứ đến đó mà hỏi.
‪Hỏi xem họ có biết đứa con gái Jin Bu Yeon
‪mà bà vớt lên từ Đại hồ Gyengcheon
‪chính là Naksu
‪hay là không.
‪Cô
‪mở được cánh cửa của Jinyowon chứ?
‪Tất nhiên rồi.
‪Điều đầu tiên mẫu thân bắt ta làm
‪ngay khi tỉnh lại đấy.
‪Nhưng này,
‪huynh vào đó làm gì?
‪Ta chỉ kiểm tra xem thứ Tiên sinh Lee nói
‪còn ở đó hay không.
‪Ta không kéo cô theo
‪để trộm cắp đâu, yên tâm đi.
‪Có người đi qua mà.
‪Ta không ăn thịt huynh đâu, yên tâm đi.
‪Chúng ta là khách đấy.
‪Chỉ cần nói đang đi dạo là được mà.
‪À…
‪Ừ nhỉ.
‪Ta rón rén thập thò quen thói mất rồi.
‪Cô không được đi lại trong vườn
‪lúc bị giam lỏng luôn sao?
‪Ừ.
‪Lúc bị nhốt trong phòng,
‪ta cảm thấy rất ngột ngạt.
‪Nên ta đã tưởng tượng mình đang
‪một mình ở trên một ngọn cây cao.
‪Ta chỉ có một mình,
‪không quen biết ai
‪và cũng không thể làm gì.
‪Ta còn mong có ai đó đến cứu.
‪Và rồi huynh đã đến.
‪Cô…
‪lại đang nói gì vậy hả?
‪Đây là câu chuyện của ta thôi.
‪Ta luôn suy nghĩ như vậy
‪trong lúc bị nhốt ở đó.
‪Giờ ta đâu có giữ viên ngọc đó.
‪Xem ra ta thật sự…
‪phát điên vì cô rồi.
‪HOÀN HỒN
‪PHẦN 2
‪Có người vừa đi vào hướng đó.
‪So I, cô nhận ra ta chứ?
‪Chồng ngươi bị con khổng tước kia
hớp hồn vẫn chưa về à?
‪Đằng này có ở nhà mà chăn đơn gối chiếc?
‪Thế thì tiêu rồi.
‪Không về, ta cũng sẽ ở đây.
‪Ta sẽ tự tìm phòng cho mình.
‪Khi đó, hãy tìm đến cho đúng,
đừng lẫn lộn đấy.
‪Mọi sự hối hận và đau đớn của ta
đều là vì không thể vứt bỏ thứ này.
‪Thì ra huyết trùng trong người So I
đã chuyển sang Seo Yul rồi.
‪Biên dịch: Nguyễn Phương Hà